1- A Capoeira Regional é uma manifestação da cultura baiana, que foi criada em 1928 por Manoel dos Reis Machado. ele era conhecido como:
Mestre Bimba (certa)
Mestre Barrão
Mestre Suassuna
Mestre Pastinha
Mestre Jogo de dentro


2- O estilo da capoeira regional do Mestre Bimba teve a influência de dois estilos de luta: da Capoeira Angola e do Batuque (espécie de luta-livre comum na Bahia do século XIX) para criar este novo estilo.
Boxe e maculelê
Boxe e batuque
Capoeira de angola e o boxe
Capoeira de angola e o batuque (certa)
Capoeira de angola e o maculelê


3- A capoeira regional apresenta algumas diferenças em relação a capoeira de angola. É característica da capoeira regional:
Ela na sua música não resgata a herança cultural dos escravos.
É uma atividade aberta a todos basta chegar e praticar sem a necessidade de uniformes ou faixas.
É uma capoeira menos rígida e mais livre com os mesmos elementos (golpes) da capoeira de angola.
Não utiliza o uso de instrumentos como o berimbau ou pandeiro, somente palmas.
Para fugir de qualquer pista que lembrasse a origem marginalizada da capoeira, eliminou a malícia da postura do capoeirista, colocando-o em pé. (certa)


4- Como se chama o golpe que visa acertar do abdômen para cima do adversário, cuja perna de trás da ginga é esticada para frente em linha reta visando empurrar ou deslocar o adversário?
Au
Bênção (certa)
Cocorinha
Chapa de costas
Meia lua de frente


5- A rigor cada toque tem um significado e representa um estilo de jogo. Qual o significado do toque São Bento Grande?
É um toque de apresentação.
É um toque de apresentação.É um toque que tem ritmo agressivo,um "jogo duro". (certa)
É o toque de aviso, chama a atenção dos capoeiristas que chegou estranhos na roda.
È um toque especial para os alunos formados por Mestre Bimba.
É um toque que chama para um jogo compassado, curtido, malicioso e floreado.


6- São instrumentos da capoeira:
Atabaque, pandeiro e castanholas.
Atabaque, cuíca, pandeiro e caxixi.
Berimbau, atabaque, agogô, pandeiro e flauta.
Berimbau, atabaque, agogô, pandeiro e caxixi. (certa)
Berimbau, atabaque, agogô, pandeiro e violão.


7- Mestre Bimba fundou o Centro de Cultura Física e Regional em que estado brasileiro?
Bahia (certa)
Natal
Fortaleza
Rio de Janeriro
Santa Catarina


8- Como identificamos um jogo de capoeira regional?
Golpes lentos e baixos.
Golpes lentos, baixos e maliciosos.
Plasticamente a Capoeira Regional é identificada Golpes bem definidos, lentos, movimentos curtos, um jogo duro.
Golpes bem definidos, pernas esticadas, movimentos amplos, jogo alto e objetivo. (certa)
Golpes bem definidos, maliciosos, com movimentos próximos do solo para acertar a cabeça do adversário.


9- Como se chama o movimento básico da capoeira?
Ginga (certa)
Martelo
Parafuso
Cocorinha
Chapa de costas


10- A capoeira é uma herança cultural deixada pelos:
Índios
Negros (certa)
Jesuítas
Espanhóis